Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Watch auf kissasia.cam oder kisskh.org
♪In a fleeting moment, beneath the skies♪
♪In einem flüchtigen Moment, unter dem Himmel♪
♪The next heartbeat may span a thousand years♪
♪Der nächste Herzschlag kann tausend Jahre dauern♪
♪I look back♪
♪Ich blicke zurück♪
♪And everything has changed with time♪
♪Und alles hat sich mit der Zeit verändert♪
♪Before my eyes, the graceful youth appears♪
♪Vor meinen Augen erscheint die anmutige Jugend♪
♪As silver moonlight brushes willow tips♪
♪Wie silbernes Mondlicht Weidenspitzen streift♪
♪When will the Divine Oracle descend?♪
♪Wann wird das göttliche Orakel herabsteigen?♪
♪A charming glint between my brows♪
♪Ein bezauberndes Glitzern zwischen meinen Brauen♪
♪The Mirror has shown me a sign♪
♪Der Spiegel hat mir ein Zeichen gezeigt♪
♪It lets me change my form, cross the heavens♪
♪Es lässt mich meine Gestalt ändern und den Himmel durchqueren♪
♪To seek the path of destiny♪
♪Den Weg des Schicksals suchen♪
♪Only then can I meet with you♪
♪Nur dann kann ich dich treffen♪
♪A gentle smile, a tender sway♪
♪Ein sanftes Lächeln, ein zärtliches Wiegen♪
♪My heart longs for you to understand♪
♪Mein Herz sehnt sich danach, dass du es verstehst♪
♪In youthful days, unbound and free♪
♪In jugendlichen Tagen, ungebunden und frei♪
♪This other world grows ever fairer♪
♪Diese andere Welt wird immer schöner♪
♪See me draped in clouds and drifting mist♪
♪Sieh mich, eingehüllt in Wolken und treibenden Nebel♪
♪I wish our hearts may meet♪
♪Ich wünschte, unsere Herzen könnten sich treffen♪
♪From afar, I gaze to see whose brows hold that smile♪
♪Aus der Ferne schaue ich, um zu sehen, auf wessen Brauen dieses Lächeln liegt♪
=A Farmer's Fortune=
=Das Vermögen eines Bauern=
=Episode 21=
=Folge 21=
I'm Su Yanjin,
Mein Name ist Yanjin.
greetings to you all.
Grüße an euch alle.
What?
Was?
You are Su Yanjin?
Du bist Su Yanjin?
The great scholar Su?
Der große Gelehrte Su?
Indeed.
In der Tat.
How will you prove it?
Wie werden Sie es beweisen?
The General token is here.
Das General-Token ist hier.
(Su)
(Sonne)
You are from a noble family.
Sie stammen aus einer Adelsfamilie.
A man of upright character.
Ein Mann mit aufrechtem Charakter.
Then why
Warum dann
do you call yourself Fu Qinghuai?
Nennen Sie sich Fu Qinghuai?
Fu was my sworn brother.
Fu war mein geschworener Bruder.
He fell victim to the bandits
Er fiel den Banditen zum Opfer
and has passed away.
und ist verstorben.
I took on his entrusted duty
Ich übernahm die ihm anvertraute Aufgabe
to look after his family.
um für seine Familie zu sorgen.
So that's how it is.
So ist es also.
It was Tian Xifeng and Pan Cai
Es waren Tian Xifeng und Pan Cai
who clouded my judgment.
der mein Urteilsvermögen getrübt hat.
Thankfully,
Glücklicherweise
the wrongdoers have faced justice.
die Übeltäter wurden vor Gericht gestellt.
At least you were spared
Wenigstens wurdest du verschont
such unwarranted accusations.
solche ungerechtfertigten Anschuldigungen.
I only wish
Ich wünsche nur
that those without power can also
dass auch diejenigen ohne Macht
be free from false charges.
frei von falschen Anschuldigungen sein.
That's only natural.
Das ist nur natürlich.
Natural indeed.
Tatsächlich natürlich.
Let's be on our way.
Machen wir uns auf den Weg.
Wait a moment.
Warte einen Moment.
The Fus' matter still needs a resolution.
Die Angelegenheit der Fus bedarf noch einer Lösung.
He Qingqing is, after all, a stepmother,
He Qingqing ist schließlich eine Stiefmutter,
not a blood relative of the Fus.
kein Blutsverwandter der Fus.
Should we entrust Xiaosheng
Sollten wir Xiaosheng anvertrauen?
with running the household?
mit der Führung des Haushalts?
After all, he is
Schließlich ist er
the Fu Family's only male heir.
der einzige männliche Erbe der Familie Fu.
So what you mean is...
Sie meinen also ...
Qingqing can't manage the household?
Qingqing kann den Haushalt nicht führen?
We all know how Qingqing
Wir alle wissen, wie Qingqing
treats the children.
behandelt die Kinder.
She's their mother.
Sie ist ihre Mutter.
She keeps
Sie hält
the family affairs in order.
die Familienangelegenheiten in Ordnung zu bringen.
Fu Qinghai
Fu Qinghai
would surely be glad to see this.
würde sich sicherlich freuen, dies zu sehen.
Why can't she take charge?
Warum kann sie nicht die Verantwortung übernehmen?
- Exactly. - That's right.
- Genau. - Das stimmt.
The Fu Family owes
Die Familie Fu schuldet
some credit to Qingqing.
etwas Anerkennung gebührt Qingqing.
She's even helped all of us here
Sie hat uns allen hier sogar geholfen
to live better lives.
um ein besseres Leben zu führen.
- She's capable. - Absolutely.
- Sie ist fähig. - Absolut.
But an outsider
Aber ein Außenseiter
taking charge...
die Verantwortung übernehmen...
It just doesn't follow tradition.
Es entspricht einfach nicht der Tradition.
Why can't a woman head the household?
Warum kann eine Frau nicht das Oberhaupt des Haushalts sein?
I want my mother to take charge.
Ich möchte, dass meine Mutter die Verantwortung übernimmt.
Whatever a man can do,
Was auch immer ein Mann tun kann,
a woman can do just the same.
eine Frau kann genau das Gleiche tun.
My mother can even do it better.
Meine Mutter kann das sogar noch besser.
This...
Das...
Exactly, who says we are less than men?
Genau, wer sagt, dass wir weniger wert sind als Männer?
Who says we are less than men?
Wer sagt, dass wir weniger wert sind als Männer?
Alright, alright.
Alles klar, alles klar.
Everyone speaks with reason.
Jeder spricht mit Vernunft.
It makes sense.
Es macht Sinn.
He Qingqing's skills and dedication,
He Qingqings Fähigkeiten und Hingabe,
I have witnessed them clearly.
Ich habe sie deutlich miterlebt.
Since everyone
Da jeder
holds such respect for Qingqing,
hat solchen Respekt vor Qingqing,
then naturally she should
dann sollte sie natürlich
remain as head of the Fu Family.
bleibt Oberhaupt der Familie Fu.
That's more like it.
Das trifft es schon eher.
Your father often
Dein Vater oft
shared little stories about you with me.
kleine Geschichten über dich mit mir geteilt.
(In Memory of Father Fu Qinghuai and Mother Chen Yue)
(In Erinnerung an Vater Fu Qinghuai und Mutter Chen Yue)
He always kept you in his thoughts.
Er hat immer an dich gedacht.
Father.
Vater.
Xiaosheng.
Xiaosheng.
Mother.
Mutter.
Let's not tell Tangbao, alright?
Sagen wir es Tangbao nicht, okay?
She knows nothing about it.
Sie weiß nichts davon.
Things can stay as they were.
Es kann alles so bleiben, wie es war.
She can keep living happily as before.
Sie kann ihr Leben glücklich wie bisher fortsetzen.
Alright.
In Ordnung.
We promise you.
Das versprechen wir Ihnen.
Xiaosheng.
Xiaosheng.
Even a true man
Sogar ein wahrer Mann
can shed tears when he feels like crying.
kann Tränen vergießen , wenn ihm zum Weinen zumute ist.
Everyone has the right to feel vulnerable.
Jeder hat das Recht , sich verletzlich zu fühlen.
You've done an amazing job already.
Sie haben bereits großartige Arbeit geleistet.
I'm proud of you.
Ich bin stolz auf dich.
If you feel like crying,
Wenn dir zum Weinen zumute ist,
just cry.
weine einfach.
Mother.
Mutter.
Father is gone.
Vater ist weg.
Please don't leave me, alright?
Bitte verlass mich nicht, okay?
Alright.
In Ordnung.
We won't.
Das werden wir nicht.
You must be exhausted.
Sie müssen erschöpft sein.
Tangbao.
Tangbao.
Mother.
Mutter.
You're finally back.
Du bist endlich zurück.
Sorry for keep you waiting.
Entschuldigen Sie, dass ich Sie warten ließ.
Good girl.
Braves Mädchen.
Can I still call you Father?
Darf ich dich immer noch Vater nennen?
My silly girl.
Mein dummes Mädchen.
Of course you can.
Natürlich können Sie das.
Father.
Vater.
He Qingqing.
Er Qingqing.
Did you come to mock me?
Bist du gekommen, um mich zu verspotten?
It's all because of you
Es ist alles wegen dir
that I've ended up like this.
dass ich so geendet bin.
Even to this point,
Sogar bis zu diesem Punkt,
you're still clinging to your old ways.
Sie hängen immer noch an Ihren alten Gewohnheiten fest.
Back then, my family was raising
Damals erzog meine Familie
silver for my brother's marriage gift.
Silber als Hochzeitsgeschenk für meinen Bruder.
They married me down into your family.
Sie haben mich in Ihre Familie eingeheiratet.
I thought life would be good.
Ich dachte, das Leben wäre schön.
But He Datian had big ambitions but no skill.
Aber He Datian hatte große Ambitionen, aber kein Talent.
I could only watch our days grow worse.
Ich konnte nur zusehen, wie unsere Tage immer schlimmer wurden.
Why is that?
Warum ist das so?
We were traded away by our families,
Wir wurden von unseren Familien weggegeben,
yet you ended up living better?
und trotzdem haben Sie am Ende besser gelebt?
You have your chains of circumstance,
Sie haben Ihre Umständesketten,
but why bear grudges against me?
aber warum hegen Sie Groll gegen mich?
I suffered the same fate as you.
Ich habe das gleiche Schicksal erlitten wie Sie.
You have everything,
Du hast alles,
while I have nothing.
während ich nichts habe.
All I can do is fight for it.
Ich kann nur dafür kämpfen.
Is it wrong for me to take what I want?
Ist es falsch, wenn ich mir nehme, was ich will?
Fighting for yourself is never wrong.
Für sich selbst zu kämpfen ist nie falsch.
But it should be against this cruel world,
Aber es sollte gegen diese grausame Welt sein,
against the fate.
gegen das Schicksal.
You and I are both women.
Sie und ich sind beide Frauen.
We should stand by each other.
Wir sollten zueinander stehen.
Why make life harder for us?
Warum uns das Leben schwerer machen?
Tell He Datian.
Sag es He Datian.
I have never carried a child.
Ich habe noch nie ein Kind getragen.
All that talk is...
Das ganze Gerede ist...
just a lie to make him dance to my tune.
nur eine Lüge, damit er nach meiner Pfeife tanzt.
Let him settle into resenting me.
Lassen Sie ihn sich darauf einlassen, mir gegenüber Groll zu hegen.
Time to go.
Zeit zu gehen.
The truth is Tian Xifeng
Die Wahrheit ist Tian Xifeng
actually has something.
hat tatsächlich etwas.
Her heart holds grudges.
Ihr Herz hegt Groll.
Her eyes see only thorns.
Ihre Augen sehen nur Dornen.
She's bound by jealousy,
Sie ist durch Eifersucht gebunden,
blinded by resentment.
geblendet von Groll.
(Fengyang House)
(Fengyang-Haus)
Fengyang House is finally redeemed.
Das Fengyang-Haus ist endlich erlöst.
Kids,
Kinder,
remember this historic moment.
Erinnern Sie sich an diesen historischen Moment.
Open the doors!
Öffnet die Türen!
Alright.
In Ordnung.
Let me do it, let me.
Lass es mich tun, lass es mich.
Slow down, you two. No running.
Macht langsam, ihr zwei. Nicht rennen.
This room is huge.
Dieser Raum ist riesig.
Quite impressive.
Ziemlich beeindruckend.
Tangbao.
Tangbao.
This is the place to serve tea to the guests.
Hier wird den Gästen Tee serviert.
You two, slow down.
Ihr zwei, macht langsamer.
Alright, stop running.
Okay, hör auf zu rennen.
Here we come.
Wir kommen.
Rock, paper, scissors.
Schere, Stein, Papier.
It's getting chilly.
Es wird kühl.
Keep yourself warm.
Halte dich warm.
Rock.
Felsen.
Scissors.
Schere.
Paper.
Papier.
Alright, alright, it's okay.
Alles klar, alles klar, es ist okay.
Mother will cover your ears.
Mutter wird dir die Ohren zuhalten.
Tangbao.
Tangbao.
You scare so easily.
Du machst so leicht Angst.
Xiaosheng, come here.
Xiaosheng, komm her.
Or the noise will blow your ears out.
Sonst sprengt Ihnen der Lärm die Ohren.
Look.
Sehen.
Such beautiful fireworks.
So ein schönes Feuerwerk.
They're breathtaking.
Sie sind atemberaubend.
Tangbao
Tangbao
likes
mag
being here with Father and Mother.
hier mit Vater und Mutter zu sein.
Go on, sleep.
Schlaf weiter.
Qingqing.
Qingqing.
I may have to leave soon.
Ich muss vielleicht bald gehen.
What?
Was?
Under your care, the Fu Family
Unter Ihrer Obhut, die Familie Fu
has grown orderly and strong.
ist ordentlich und stark gewachsen.
I suppose that means
Ich nehme an, das bedeutet
I've honored Fu's last wish.
Ich habe Fus letzten Wunsch erfüllt.
But still, I must go.
Aber ich muss trotzdem gehen.
Otherwise my father
Sonst mein Vater
will never let matters rest.
wird die Sache niemals auf sich beruhen lassen.
When that time comes...
Wenn es soweit ist ...
it would drag you all into trouble.
es würde Sie alle in Schwierigkeiten bringen.
I'm not afraid of that.
Davor habe ich keine Angst.
Even so, I can't take that risk.
Trotzdem kann ich dieses Risiko nicht eingehen.
Whether you are Fu Qinghuai
Ob Sie Fu Qinghuai sind
or Su Yanjin,
oder Su Yanjin,
I have the strength to protect
Ich habe die Kraft zu beschützen
you and the children.
Sie und die Kinder.
Don't underestimate me.
Unterschätzen Sie mich nicht.
I have never underestimated you.
Ich habe dich nie unterschätzt.
In my eyes,
In meinen Augen,
you're the sunshine.
du bist der Sonnenschein.
You need no borrowed light.
Sie brauchen kein geliehenes Licht.
You shine on your own,
Du strahlst von selbst,
radiant and striking.
strahlend und auffällig.
And I
Und ich
have always wished to be your wings.
habe mir immer gewünscht, deine Flügel zu sein.
If Heaven could grant me
Wenn der Himmel mir gewähren könnte
one wish for the rest of my days,
Ein Wunsch für den Rest meiner Tage,
I would only wish
Ich würde mir nur wünschen
to stay with you
bei dir zu bleiben
through spring, summer,
durch Frühling, Sommer,
autumn, winter...
Herbst, Winter...
always.
stets.
Then stay here
Dann bleib hier
for your sunshine.
für deinen Sonnenschein.
♪In youth, I had no taste for fame. My heart was drawn to hills and streams♪
♪In meiner Jugend hatte ich keinen Sinn für Ruhm. Mein Herz zog es zu Bergen und Flüssen.♪
♪By chance I strayed into the world snare, thirty years gone in a flash♪
♪Durch Zufall bin ich in die Weltfalle geraten, dreißig Jahre sind wie im Flug vergangen♪
♪A captive bird yearns for its forest, like fish in a pond longing for the ocean♪
♪Ein gefangener Vogel sehnt sich nach seinem Wald, wie ein Fisch im Teich sich nach dem Meer sehnt♪
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪Ich bearbeite die südlichen Felder noch einmal, zufrieden mit meiner bescheidenen, ländlichen Art♪
(Next Episode) The Village Chief said
(Nächste Folge) Der Dorfvorsteher sagte
a distinguished guest
ein angesehener Gast
asked to meet you, the shop owner.
Ich habe Sie, den Ladenbesitzer, um ein Treffen gebeten.
Then make me a dish
Dann mach mir ein Gericht
that could
das könnte
bring a wayward child back home
ein eigensinniges Kind nach Hause bringen
and change his mind.
und seine Meinung ändern.
But I truly can't make it.
Aber ich schaffe es wirklich nicht.
So please,
Also bitte,
seek someone more skilled.
Suchen Sie nach jemandem, der mehr Erfahrung hat.
You stubborn child.
Du stures Kind.
He has his own dreams.
Er hat seine eigenen Träume.
His own way of life
Sein eigener Lebensstil
simply didn't follow
einfach nicht gefolgt
the path you set for him.
den Weg, den Sie für ihn festgelegt haben.
How does that wrong?
Was ist daran falsch?
And you would forsake yourself
Und du würdest dich selbst aufgeben
for the sake of a village woman
um einer Dorffrau willen
who lost her husband.
die ihren Mann verloren hat.
She is not terrible.
Sie ist nicht schrecklich.
On the contrary,
Im Gegenteil,
she is the brightest soul
Sie ist die strahlendste Seele
I've ever met in this world.
die ich jemals auf dieser Welt getroffen habe.
♪Now I return to nature's grace♪
♪Jetzt kehre ich zur Gnade der Natur zurück♪
♪In youth, I had no taste for fame. My heart was drawn to hills and streams♪
♪In meiner Jugend hatte ich keinen Sinn für Ruhm. Mein Herz zog es zu Bergen und Flüssen.♪
♪By chance I strayed into the world snare, thirty years gone in a flash♪
♪Durch Zufall bin ich in die Weltfalle geraten, dreißig Jahre sind wie im Flug vergangen♪
♪A captive bird yearns for its forest, like fish in a pond longing for the ocean♪
♪Ein gefangener Vogel sehnt sich nach seinem Wald, wie ein Fisch im Teich sich nach dem Meer sehnt♪
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪Ich bearbeite die südlichen Felder noch einmal, zufrieden mit meiner bescheidenen, ländlichen Art♪
♪My home spans ten acres wide, eight or nine thatched rooms in gentle shade♪
♪Mein Haus erstreckt sich über zehn Morgen, acht oder neun strohgedeckte Zimmer in sanftem Schatten♪
♪Elms and willows shade the eaves, peach and plum trees bloom before the hall♪
♪Ulmen und Weiden spenden Schatten an den Dachtraufen, Pfirsich- und Pflaumenbäume blühen vor der Halle♪
♪A distant village veiled in haze. Smoke curls lightly through the fields♪
♪Ein entferntes Dorf, in Dunst gehüllt. Rauch wabert leicht über die Felder.♪
♪Dogs bark in the deep alley, and roosters crow atop the mulberry tree♪
♪Hunde bellen in der tiefen Gasse und Hähne krähen oben auf dem Maulbeerbaum♪
♪No dust disturbs the quiet court. An empty room holds endless peace♪
♪Kein Staub stört den ruhigen Hof. Ein leerer Raum birgt endlosen Frieden.♪
♪Long was I caged within the world, now I return to nature's grace♪
♪Lange war ich in der Welt gefangen, jetzt kehre ich zur Gnade der Natur zurück♪